ЕТИС 2.0
========================

Правила вёрстки
-------------------------

### Переменные
1. **Всё** стараемся делать через переменные.  
2. Переменные добавляются в селектор **:root** в самом начале css-файла.
3. Переменные группируются **по смыслу**.  
Например: 
    * цвета с макета
    * размеры элементов
    * ...
3. Семантика имён переменных должна быть **аналогичной** семантике переменных с **макета**.  
Например: если на макете цвет называется "Highlighted text", то в коде должна быть переменная --highlighted-text.
4. Переменные добавляются в селекторы с помощью **var(--variable-name)**.

### Селекторы
1. Порядок селекторов: **от менее** специфичных **к более** специфичным.  
Порядок селекторов в коде:  
    * универсальный (*)
    * по элементам (html, body, div, p, ...)
    * более специфичные по элементам (html body p, table > tbody, ...)
    * с классами (.class-name)
    * с айдишниками (#id-name)  
    
    **Исключение**: если стайлим элемент, до которого можно добраться только с помощью псевдоклассов и вложенности элементов, но который является частью какого-то большого элемента (таблицы, блока, кнопки, ...), то его располагаем в коде согласно группировке селекторов.
2. Группировка селекторов: селекторы, которые стайлят части **одного** элемента (блока, таблицы, кнопки, ...) должны находиться **рядом** друг с другом.
3. Селекторы по классам пишем в формате **элемент.класс**.  
Например: если хотим стайлить таблицу с классом common, пишем селектор table.common.
4. Осторожно поступаем с **малозначимыми** и **абстрактными** именами классов (span12, row, common, ...).  
Они могут быть у **несвязанных** между собой элементов на **разных** страницах.
5. **Очень** осторожно поступаем с селекторами **только** по элементам (body, div, p, ...) и по псевдоклассам (:nth-child(), ...).  
**Обязательно сразу проверяем**, не стайлят ли такие селекторы элементы на других страницах. Таких селекторов лучше избегать. Если не получается, обсуждаем решение этой проблемы с командой.
6. Как можно **чаще** проверяем, не стайлим ли мы что-то лишнее.  
Как минимум на страницах:
    * Мой учебный план (кратко)
    * Мое расписание
    * Мои оценки (оценки за сессии, оценки в триместре, итоговый рейтинг за триместр, оценки в диплом)
    * Пропущенные занятия

### Стили
1. В каждом стиле используем **!important**.
2. Вместо px по максимуму используем **rem**.  
У нас:  
    *	0.5rem = 5px
    *	**1rem = 10px**
    *	1.5rem = 15px
    *	2rem = 20px
    *	…   

    1rem = значение font-size в селекторе html. Коммитить изменение font-size в html без ведома команды **нельзя**.

### Комментарии
Перед **каждым** селектором оставляем комментарий: какие именно **элементы** страницы вы **хотели** стайлить этим селектором.
Например: /* Текст тела карточки преподавателя */
